não vale a pena se recruta soldado do
exército temporário não vale a pena o
alistamento militar bom esse aqui é o
tema do nosso vídeo de hoje tá e para
quem tá chegando aqui no vídeo agora
para não ficar Nenhuma Dúvida tá Nenhuma
Dúvida pelo amor de Deus eu não joguei
no Barcelona tá pessoal isso aí pode
causar alguma dúvida tô com camisa aqui
do Barcelona não joguei lá tá só para
vocês saberem eu sei que muita gente
pode se perguntar não foi jogador do
Barcelona bom brincadeiras a parte
pessoal eu resolvi gravar esse vídeo
aqui eu vou contar aqui por que eu não
eh escolhi né servir pelo alistamento e
porque também eu não recomendo pra
maioria das pessoas que seguem aqui o
canal que estão assistindo esse vídeo
que vão para alistamento militar beleza
Olha quando eu terminei meu ensino médio
foi no ano de
1920 tá então eu tinha 17 anos e o ano
que eu completei 18 anos foi o ano de
2011 tá em 2011 eu completei 18 anos em
setembro só que 2011 eu já tinha
terminado meu ensino médio no ano
anterior tá e como que eu comecei o meu
ano de 2011 Olha o meu pai ele foi bem
claro para mim quando eu cheguei em casa
dizendo que acabei o ensino médio ele
falou Olha eu não vou pagar faculdade
para você não vou te dar carro não vou
te dar dinheiro para sair tá se você
quiser fazer uma
faculdade trabalhe pague sua faculdade
ou faça o Enem e passe numa faculdade
pública tá e se vira é um caminho que eu
te indico é você fazer um concurso
público igual eu fiz essas foram as
palavras do meu pai o meu pai é policial
né ele passou no concurso para
papiloscopista da polícia civil no ano
de 2002 e no ano de 2004 ele passou no
concurso da Polícia Rodoviária Federal
tá então assim ele passou num concurso
já difícil né o concurso da Polícia
Rodoviária um concurso difícil é um
concurso desejado
e ele já era policial há alguns anos
quando ele me deu esse conselho né Ele
se formou PRF em 2005 ele passou no
concurso de 2004 em 2005 ele tomou posse
e esse conselho que ele me deu foi em
2010 em dezembro de 2010 tá E aí um
grande amigo meu que é sócio aqui do
militar andreus Oliveira Fernandes
padrinho do meu filho grande amigo meu
padrinho de casamento também ele é um
ano mais velho que eu e ele fez a prova
da ESA e ele passou só que ele ficou
reprovado no teste físico ele já até
contou essa história aqui no canal
algumas vezes mas ele tinha passado na
prova no ano de
2000 11 não no ano de 2010 tá no ano de
2010 ele passou e aí ele me contou né
como que foi por que que ele escolheu
ele olha cara a ESA tem a formação ali
aproximadamente de 2 anos se formou tu
ganha um salário de Sargento né E você
pode escolher um batalhão pelo Brasil
vai ganhar um salário legal na época em
2011 um Sargento ganhava R
3.150 por mês tá isso naquela época dava
para comprar um HB20 que era o carro da
moda que tava lançando naquele ano
lembro muito bem foi o ano que lançou
Ônix HB20 ali 2012 11 lançaram esses
carros e dava para curtir a vida como
solteiro né na ESA cara quando você é
sargento recém-formado se você não tem
filho não é casado né cara e você não
precisa ajudar tanto em casa como era o
meu caso você consegue ter uma vida bem
tranquila tá a minha vida foi assim eu
fui um cara que passei na ESA e eu não
precisava ajudar muito em casa então
minha vida era bem tranquila o meu
salário ficava todo para mim eu não
tinha filho não tinha mulher né então eu
ia vivendo ali Minha Vida Jovem
estudando pensando em outras coisas
também me divertindo muito já contei
minhas histórias de diversão aqui no
canal beleza mas por que que eu não
recomendo né o alistamento militar por
que que eu não servi o exército porque
eu conversei com com andreus também no
final de de entre dezembro e janeiro né
entre dezembro de 2010 e janeiro de 2011
eu tive essa conversa com ele sobre a es
entendi o que era e resolvi fazer a
prova da ESA e quando eu resolvi fazer a
prova da ESA eu já me matriculei num
curso presencial que tinha na minha
cidade tá então em 2011 eu já virei o
ano Estudando pra esa eu já tinha tomado
essa decisão e quando chegou a hora de
eu ir pro alistamento militar eu me
apresentei lá no Rei na vila militar que
inclusive depois eu vim a formar de
diversos recrutas lá no próprio reio eu
servi no Sampaio Mas no ano que eu
cheguei na tropa em 2015 os recrutas do
Sampaio eram formados no reio e eu fui
um dos Sargentos que formou os recrutas
lá do Sampaio naquele ano foi um ano bem
divertido tem muitas histórias boas aí
sobre o alistamento militar Inclusive eu
Convido você a comentar aqui uma
história sua aí da época que tu era
recruta engraçada aí que você lembra tá
E também não deixar de lembrar vocês que
vai ter prova da es esse ano de 2025 a
prova vai ser na última semana de
Setembro o edital vai sair agora em
março Depois do Carnaval provavelmente
tá a Ea já divulgou mais de 10000 vagas
tudo bonitinho tudo redondinho e a gente
tem um curso preparatório que te prepara
pra esa pra i pra spsx por um preço
muito acessível eu deixei um link de
desconto aqui na descrição que é o link
de desconto de carnaval Você vai clicar
aqui na descrição e vai entrar na nossa
turma o curso é 100% online Você assiste
da sua casa dá para assistir no celular
na TV no computador até no Playstation
aí se você tem dá para você assistir o
curso tá tem vídeoaulas pdfs mais de
100.000 questões na plataforma Tem banco
de questões lista de exercícios mais de
100 simulados eh tem um módulo para te
ensinar a treinar [ __ ] da ESA tem as
últimas 12 provas anteriores da ESA e á
psex corrigidas em vídeo assim é um
curso muito completo e agora tá
atualizado pro ano de 2025 beleza mas
continuando aqui
eh quando chegou minha hora de lá no meu
alistamento eu pedi para sobrar né pedi
para sobrar E por quê Porque eu já sabia
que eu queria ser Sargento já tinha
decidido que eu ia ser Sargento tem uma
história engraçada que quando eu tava
fazendo o cursinho preparatório eu fui
num boteco que tinha lá perto lá do
cursinho numa aula o meu cursinho era à
noite né era de 7 da noite até 10 horas
aí na sexta-feira um professor faltou a
gente saiu 8:30 aí eu fui num botec lá
jogar cinuca com os moleques lá do do
cursinho né aí um cara que trabalhava na
padaria do lado desse boteco que eu já
conhecia ele inclusive eu comprava pão
lá nessa padaria ele me viu com o
uniforme do cursinho que era um cursinho
conhecido na cidade falou assim cara
você estuda para quê pra prova militar
nesse cursinho aí eu falei é estuda sim
a ele pra Sargento eu falei é pra esa
ele [ __ ] Sargento Caraca por que tu não
faz para oficial [ __ ] muito melhor
muito melhor ser oficial do que ser
Sargento né ou faz pra Polícia Federal
pô bem melhor que os dois ainda e essa
história aconteceu em
2011 e essa história se repete aqui na
internet hoje em dia todo mundo vem aqui
nos comentários do vídeo e dá um Pitaco
ah esa não presta mais a spex não presta
mais ah a polícia federal é melhor do
que spsx não Polícia Federal é uma
porcaria procurador que é o bisou não
juiz ganha 50.000 então todo mundo dá um
monte de palpite aí você vai perguntar
pro cara o que que ele faz da vida ele
não passou em concurso nenhum SL slt e
ganha um salário mínimo e ele já quer
adaptar com na tua vida nas tuas
opiniões Ele já sabe o que é melhor para
você então
ó tampe os seus ouvidos tanto para os
elogios quanto para as críticas tá Então
tome a sua decisão do caminho que você
vai seguir seja es ou não seja enens
seja fazer medicina vai fazer vai ser
torneiro mecânico sei lá vai ser Uber tu
decidiu essa [ __ ] pra tua vida vai lá e
faz cara não fica ouvindo conselho dos
outros que não sabe nada da tua vida não
te conhece nunca tirou R 1 real do bolso
para te ajudar tá e eu lembro Então
dessa cena desse cara me dando esse
ótimo conselho mas eu fui super educado
com ele falei valeu valeu beleza vou
pensar aí na tua opinião e tal mas foi
uma coisa que aconteceu naquele ano e no
ano de 2011 quando eu pedi para sobrar
eu fiz a prova 10 e eu não passei eu era
muito ruim em matemática quando eu
comecei o curs assim eu estudei
matemática demais durante o ano para
compensar o o a a minha deficiência só
que olha o que aconteceu eu passei em
matemática na ESA Inclusive eu gabaritei
a prova de matemática mas eu fiquei
reprovado em português porque eu fiquei
com aquela e aquele erro do Estudante né
tipo assim matemática que é difícil vou
ficar estudando matemática português é
tranquilo estuda um pouquinho aqui
estuda um pouquinho ali e acabou que eu
tomei na cabeça me ferrei em português
não passei na prova aí No outro ano de
2012 eu tentei a ESA de novo né e Fui
aprovado no concurso final aí depois em
2013 eu fui para Pouso Alegre fazer o
meu período básico da ESA e em 2014 no
dia 28 de novembro de 1900 2014 Eu me
formei um Sargento Infante Tá e agora e
trazendo a minha conclusão Por que eu
acho que não vale a pena alistamento
cara se você é um cara que quer já
estudar para um concurso quer passar num
prova militar ou até mesmo um concurso
civil não perca seu tempo com
alistamento militar cara tá eu acho que
é é a pior coisa do mundo do alistamento
não mas para quem já sabe o caminho que
quer já quer estudar já tá pensando em
passar no vestibular ou passar num
concurso público é um ano que vai te
atrapalhar muito vai te atrapalhar muito
mas vai te atrapalhar muito mesmo assim
você vai tirar serviço um por um vai pro
campo e tal eu já tive aluno aqui no
militar que no ano do alistamento o cara
recruta lá ele conseguiu passar na ESA e
não foi um caso só não foram vários mas
toda vez que eu conversei com esses
alunas eles falaram pô Sargento foi
muito difícil foi muito difícil se eu
não tivesse no alistamento eu tinha
passado de uma mais tranquilo nessa
prova tá então dá para tá no alistamento
e ser aprovado dá mas vai ser muito mais
difícil essa é a verdade tá então por
isso que eu não indico o alistamento
militar para quem já sabe o cinho que
vai seguir na vida pô sou perdido sou
muito humilde Poxa não tenho estrutura
familiar ninguém me apoia o alistamento
militar pode ser um caminho para eu ter
contato ali com a profissão e tal uma
ocupação ali para eu aprender como é que
é o Exército e tal cara Eu Acho super
válido super válido mesmo acho que você
vai lá passa lá o seu alistamento rala
lá para [ __ ] se ferra lá depois no
final do ano você decide se você quer
ficar ou não eu ficaria no máximo um ano
tá porque cara o alistamento militar
você entra como soldado e você pode
chegar no máximo até sargento temporário
a cada 1000 recrutas dois chega a
sargento temporário tá e 20 Não e 200
chega a cabo tem muito pouca vaga para
sargento temporário geralmente para Cabo
já tem um pouco mais você vai ganhar até
um salário legal um cabo ganha sei lá R
3.500 R 4.000 um soldado ganha r500 né
um soldado já engajado tu vai viver tua
vida cara tu vai tá novinho começando a
sua trajetória de vida mas poxa Esses
são os anos que você tá com a cabeça boa
você acabou de sair do ensino médio você
ainda não tem responsabilidade muitas
vezes né eu sei que tem gente aqui que
tem mas muitas vezes você ainda não tem
filho não é casado né Às vezes você tem
que ajudar seus pais que já é ralado e
tal seus pais às vezes precisam de você
mas mesmo assim às vezes você tem um
irmão para dividir o fardo e tal mas
você ainda não tem família então é a
hora de você sentar tua mundo estudar
seja para concurso militar ou qualquer
outra coisa então o conselho que eu te
dou não jogue fora os seus anos de 18
até 25 anos esse período é para você tá
estudando ou para um concurso ou para um
vestibular depois ser aprovado no
concurso ou no vestibular fazer tua
faculdade estar aprendendo inglês estar
aprendendo o básico de Excel o básico de
programação fazendo estágio numa empresa
ou já exercendo seu cargo de seu cargo
de sargento de Tenente e começando a sua
vida começar a ganhar teu primeiro
salário começar a mexer com o dinheiro
ver como é que você se comporta comprar
seu primeiro carrinho né Eu comprei meu
carro com 21 anos comprei um Ford K
quando lançou o modelo mais novo do Ford
K em 2015 foi legal demais pô Imagina eu
estudei para concurso público né pra esa
passei na ESA no meu ano de formado eu
fui lá e comprei um Ford K zero na
concessionária bisouro em Nova Iguaçu
foi legal demais meu pai falar comigo
buscar o carro depois né também lá tirei
minha habilitação e tudo mais então
assim também Tire sua habitação dos 18
aos 25 anos quanto mais cedo melhor
porque ó habilitação cara é uma
profissão tu tá ferrado aí tá sem
caminho às vezes tu vira motorista de
uma empresa pode rodar no Uber aluga um
carro para rodar no Uber eu compro um
carro financiado para rodar no Uber
Geralmente a galera não tem grana para
comprar um carro à vista né que hoje em
dia um carrinho à vista é punk Mas é
isso esse é o conselho que eu tenho para
dar para você o alistamento ele é a pior
coisa do mundo não mas se você já sabe
que vai estudar que quer uma coisa legal
na vida não tá perdido não vá pro
alistamento estude faça uma faculdade
faça um concurso aprenda Inglês aprenda
Excel que você já vai est no caminho
certo tá se você quer mais dica e mais
histórias aqui nesse canal se inscreve
aqui deixa aqui no comentário você pediu
para sobrar ou serviu o quartel se
serviu valeu a pena ou não lembrando os
cursos preparatórios 2025 estão com
desconto descontaço não é descontinho
não é um descontaço tá como eu disse a
plataforma completa online você pode
assistir as aulas pelo celular
computador Tablet se você é aluno de
escola pública nunca estudou concurso na
vida eh tem dificuldade de aprendizado
cara tem um curso de como estudar dentro
da plataforma então tu aprende a estudar
com a plataforma e se você tem essas
características que eu citei Esse
concurso da e e da e são concursos que
dá para você em seis se meses sair do
zero e conseguir passar na prova vai ser
fácil isso não vai ser fácil mas é
totalmente possível mas você é novo tem
saúde tem dois braços e duas perna vai
entrar com os dois pés no peito e vai
passar nesse concurso eu estarei na sua
formatura e eu vou te entrevistar aqui
no canal tá então o link do nossos
preparatórios com desconto tá na
descrição é o desconto de carnaval tá
aqui embaixo tá clica aqui na descrição
vou deixar o link e é isso galera
obrigado por assistirem o vídeo até a
próxima tamo junto máquina de papiro